第一章 引言
===========

1.1编写目的
-----------

### 1.1.1开发本软件的目的

六月将至，一年一度的校歌赛即将拉开序幕，据统计，在校学生共两万余人，但该活动仅能提供4000左右人次的参与活动资格，为解决该类票少人多的活动状况，拟实现一个适合该类情景的抢票系统，旨在为活动主办方提供一个网络平台，便捷的通过公平抢票的方式解决该状况。

### 1.1.2编写目的

为了更确切的符合客户对于系统开发的需求、界定该系统的功能范围以及对本阶段已完成系统进行具体的需求分析。同时针对该系统的数据库和功能需求作详细的说明。并在此基础之上，为随后系统的详细设计或修改维护提供参考，便于管理员等系统使用人员了解本系统的具体设计。

### 1.1.3预期读者

项目设计策划者、评估人员及客户。

1.2项目背景
-----------

### 1.2.1开发目标

随着经济的发展，商家等为提高销售额、销售量等，采用饥饿营销的方式举办各种活动，这将容易导致活动参与者远远多于活动主办方计划的状况，为保证活动的正常进行以及公平选择活动的参与者，活动主办方现多采取抢票的方式，保证活动参与者能够公平获得活动参与资格，并及时获得是否具有该资格的反馈。

为开发这一项目，以校内一年一度的校园歌手大赛为开发测试活动。

由于校内学生人数过多，校歌赛主办方无法提供足够大的场所容纳所有人，需要通过抢票从而获得校歌赛入场资格。上述场景与校歌赛活动场景类似，由此我们首先开发校歌赛抢票系统，其次，提供定制活动功能，从而满足各种活动的需求。

### 1.2.2软件名称、项目名称、提出者及用户

1.  开发软件的名称：抢票系统

2.  项目名称：抢票系统

3.  项目的任务提出者：需要发起抢票活动的活动组织方

4.  用户：需要参与抢的人

第二章 项目概述
===============

2.1项目背景
-----------

随着社会竞争愈发激烈，越来越多的商家设计多种活动吸引顾客，由于受到场地、资源等限制，活动的抢票环节必不可少。随着参与活动的人数越来越多，传统的“人力”抢票方式显然不能满足社会的需求。此外，人们越来越重视参与活动的公平性和可靠性，传统的方式并不能提供这样的保障。

2.2待开发软件的功能
-------------------

活动参与者可以完成注册、抢票等环节；活动主办方的管理员可以进行新建活动、设定票数总量、设定开始抢票时间等操作；抢票结束后活动主办方管理员可导出后台数据，并向参与者发出抢票成功的短信提醒。

2.3用户特征
-----------

校歌赛活动用户为西电在校学生，若制定其他活动，具体用户根据活动主办方自定义设置而定。

2.4运行环境
-----------

手机端或PC端均可

2.5条件与限制
-------------

1.  在设计和分析系统功能的时候，对于用户注册环节需要考虑用户证件（学号、手机号、身份证号等）的正确性与合法性。

2.  测试活动（校歌赛）的面向对象为合法的在校学生（需判断其注册学号是否合法），其余活动根据活动主办方的自定义设置而定，可选择判断对象为手机号、身份证号等。

第四章．数据描述
================

4．1数据库描述
--------------

数据库采用Redis

4．2数据字典描述
----------------

| 数据名称 | 数据作用 | 数据来源 | 数据去向 | 排列方式 | 包含信息 | 
| - | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | 
|用户信息 | 记录用户个人信息以供认证 | 用户 | 数据库 | 姓名字典顺序排列 | 姓名、学号、电话 |  
|抢票信息 | 记录用户是否抢票成功 | 用户 | | 姓名字典顺序排列 | 姓名、学号、电话、抢票状态 |
|票务信息 | 记录剩余可用票数 | 活动主办方 | | 排列方式 | 剩余票量|   
|取票通知 | 作为用户取票的凭证 | 用户 | 用户 | | 姓名、学号| 
